group programming project - a game


Здравствуйте! Даша Катаргина, Майя Горшенина и Юля Данилова представляют вам свой проект: текстовая новелла с элементами пошагового боя.

<h1>Что у нас есть?</h1>
<p>Весь наш план с програмной точки зрения оказался реализован: есть бои, взаимодействия, разные концовки, все сделано для удобства того, кто пишет сюжет игры.
К сожалению, мы не успели рассказать истории персонажей и включить сюжетные повороты.
Наша игра показывает многочисленные возможности, которые могут пригодиться для других подобных проектов.</p>

<h1>Необходимое для игры</h1>
<p>1. Пожалуйста, учтановите через pip install встроенную библиотеку tkinter</p>
<p>2. Если потребуется, перезагрузите вашу среду разработки</p>
<p>3. Cохраните файл GAME</p>
<p>4. Сохраните картинки "good_ending<u>.png</u>" и "bad_ending<u>.png</u>" в ту же папку, что и файл GAME</p>
<p>5. Запустите файл GAME</p>
<p>6. После каждого нажатия кнопки "Продолжить" будет появляться новый текст</p>

<h1>Важные рекомендации</h1>
<p>1. Не закрывайте всплывающие окна, они закроются сами после нажатия на одну из кнопок. Если вы их закроете, программа может сработать некорректно</p>
<p>2. Если всплывающее окно не закрывается, значит нужно нажать на еще одну кнопку</p>
<p>3. Не закрывайте главное окно, это остановит игру</p>
<p>4. В правой части главного окна есть ползунок - он позволит просматривать весь текст</p>
<p>5. При появлении новой реплики весь текст прокручивается вниз. Если он прокручивается недостаточно, вы можете воспользоваться ползунком</p>
<p>6. Если после нажатия кнопки "Продолжить" новый текст не появляется, попробуйте нажать еще раз</p>
<p>7. Если в бою умерли все персонажи, перезапустите игру</p>

<h1>Подсказки</h1>
<p>1. Обращайте внимание на имена персонажей. Ваши ассоциации могут стать ключом к успешному завершению боя</p>
<p>2. Старайтесь не допускать понижения хп союзников до 0</p>
<p><i>Все совпадение с реальными лингвистами случайны</i></p>

<h1>Для удобства проверяющих</h1>
<p>Наши комиты можно посмотреть в истории файла GAME (раньше он назывался Character)</p>
<p>В коде есть коментарии, также работу программы удобно понять по схеме (файл scheme.png)</p>
<p>Cхема частично и упрощенно отражает работу программы. В ней есть</p>

<h3>1. блоки:</h3>
<p>  • темно-розовые - главные функции (на которых работает вся программа)</p>
<p>  • светло-розовые - вспомогательные функции</p>
<p>  • зеленые - data structure</p>
<p>  • желтые - куски кода вне функций. Отрабатывают до начала взаимодействия с пользователем</p>

<h3>2. порядок шагов (кружки):</h3>
<p>  • зеленые кружочки - последовательность действий, которые выполняются 1 раз</p>
<p>  • желтые овалы - альтернативная версия некоторых зеленых кружочков. 12-13 - выбор гг активным персонажем. 16 - победа в бою</p>
<p>  • розовые кружочки - действия, многократно повторяющиеся в течение всей программы (указаны только первые несколько раз)</p>

<h3>3. стрелочки:</h3>
<p>  • черные - вспомогательные, для отслеживания кружков</p>
<p>  • желтые - то же, что черные, но для альтернативной версии событий</p>
<p>  • розовые - возвращение к определенному блоку кода</p>

